---
title: 好用的效率小软件 (个人喜好)
date: 2019-07-06 11:31:19
updated: 
categories: 
  - Productivity
tags: 
  - iOS
---

# Used frequently


## ATracker PRO

强烈推荐。用于时间追踪和管理。是我觉得同类别中最美观简捷的应用。   
免费版最多只有五个类别，其实也够用了，只分大类就行。  
付费版可以用分类来对标签进行筛选，不过我其实大多数也只看大类时间，从这个角度讲跟免费版区别不大。  
报表部分既有柱状图也有饼形图，一目了然每个时间段的工作时间变化趋势。   
另外付费版多了数据备份功能。

## Calendars

我用来同步的是 Google 日历，因为国内 Google Calendar 直接用起来有点问题。  
我用的是免费版，付费版可以设置周期任务 (不过这个直接在 Google Calendar 中设置好然后同步过来就行。我日常本来就是直接在 Google 日历中直接设置的，如果在 Calendars 中设置想要反向同步到 Google 日历有时候会出现同步不过去任务丢失的情况，不知道原因)  
Calendars 的周视图我觉得比 Google Calendar 做得要好，手机上我一般用周视图 (月视图太小，天视图只能看到当天任务，不能提前看下近期任务)；不过 Google Calendar 多了一个 “3 天” 视图，我个人比较偏向日程模式，如果用手机 Google 日历的话，手机 Google 日历唯一多的好处应该是可以设置循环任务吧，嗯还有颜值也是够的，不过 Calendars 的简洁我也是很喜欢的。

## 印象笔记

笔记类应用里我最喜欢印象笔记，可惜免费版用户同一账号只能同时登录两台设备，我采取的方式是：实验室电脑和笔记本用同一个账号，手机用另一个账号，然后需要用的时候开网页版复制过去。  
印象笔记比有道云、为知笔记都好看。我印象为知功能比有道云强大些，这两个好像单月流量几乎都跟没限制一样，不确定我记错没有。印象笔记除了流量这个问题，其他我都是很喜欢的，不过如果只用文字保存的话，流量是够的，如果想保存网页或者公众号文章的话就需要注意一下。

## P. Schedule (Pocket Schedule Planner)

这个最近刚开始用，可以通过注册来同步数据，我直接用 Facebook 登录了。  
Courses 部分可以设置课程里的 Class/Exam/Assignment，会根据时间显示在 Timetable 中 (Timetable 是周视图，提示当天有哪些 Class/Exam/Assignment due，不过调整不同的周看任务有点略微不太丝滑的感觉，但是好在设置完 Courses 后这里都是自动显示的，相当于一个提醒，但是无法像任务一样点击完成)  
Assignments 视图可以根据 Due Date/Course/Priority 来排序，做完了勾选完成即可，这点比较方便。不过 Priority 只有 Important/Normal 两种，也还行吧，分特别细了也未必好，这样省事。我觉得这里可以按照 Due Date 来看，如果有特别重要的任务，就看一下 Priority。  
Tasks 视图可以组织不同的 Project ，Project 下又有 tasks，这里有 Overdue/Today/Next 7 days/Someday 划分，这部分像是奇妙清单的 Inbox ，我主要会看 Today/Next 7 days，用来提醒自己还有什么任务需要完成。tasks 完成后勾选完成即可，同 assignments 。至于里面有个 Flag (flagged task) ，我也不是很确定，可能是想表示 Priority Important 的意思吧，反正我是这么看的……


# Used sometimes, (some are not beautiful)

## Wunderlist 奇妙清单 

颜值比滴答清单高，用起来还行，不过感觉用于时间管理来说，对我的效果一般。使用效果与滴答清单基本持平，靠颜值略高一丢丢。

## Gmail / 网易邮箱大师

可以查收邮件，论颜值 Gmail 高一点，网易邮箱可以添加多个不同账号。不过我大部分邮件查收还是用浏览器，手机端用得相对较少。

## PlayTask

这个有点像成就系统，有点好玩，设计也比较简洁。注册账号后可同步数据。  
可以设置 每日任务/每周任务/普通任务/副本任务。副本任务我没用过，普通任务是一次性的，每日/周任务是循环自动出现。任务完成后可获得设定好的成就得分。  
满足欲望会消耗所获得的成就，相当于干完活后用某个自己想做的事情来奖励一下自己。欲望可设为 单次/不限，后者可以多次满足，单次欲望可以设置那种购买一个比较贵的物品之类的，总之就是不会天天这么浪的。  
统计部分可以看成就收入/支出/结余，按每日/周/月/年统计。我不怎么看。我感觉这个软件除了好玩之外，其他对于任务的管理方面对我的效果不如奇妙清单。

## Todokit

长得好看。iPad 版比 iPhone 版感觉更合适些。这个胜在 Priority 可设置连续值。  
每个 Project 下的任务可以根据 Priority/Urgency/Completed 来检查，其中 Urgency 是根据 Due date 来排序的。此外还可以设置 Progress ，归类在 Completed 中。  
但是我现在两个设备通过 iCloud 同步有点问题…… 

## Documents

可以添加多个网盘账号，包括 Google Drive, OneDrive, Dropbox 。我下载下来的一些文件会存在这里看，比如 pdf, epub, txt, doc 等。如果用 txt 的话，可以编辑。

## BeFocused

番茄时钟。颜值是够的，不过免费版有广告，而且我觉得25分钟一停的番茄法我经常忘记记录，所以相比较来说更喜欢 ATracker。  
类似的番茄时钟记录，Chrome 插件有个 Marinara (番茄工作法助理)。这个好在统计部分，有个像 GitHub 的工作时段统计，不过还是，25分钟一停我总是忘记记录停止或开始……

## Days Matter (倒数日)

可以设置某目标/任务 Due Date，能够看到还剩多少天或者过期了多少天。  
还有一个功能是可以计算日期之间相隔多少天。  
登录可以同步数据。缺点是难看，难看，真难看…… 所以我不怎么用

## 长图拼接

网页看到合适的想保存可以用这个，缺点是只能截屏然后拼接，且免费版每次最多拼接九张。除此之外还是比较好用的。另一个 Sarafi 插件 Screenshot 我觉得不是特别好用。


# Just for the record

未完待续……

