---
title: 新的一年，新的开始？
date: 2020-12-31 22:49:31
updated: 2020-12-31 22:49:31
categories:
  - 逆光
tags:
  - iOS
  - Movie
mathjax: false
---

<!--
吐槽全面屏+iOS 14
按捺不住吐槽的洪荒之力
买错手机脑子里进的水
体内的洪荒之力
霉倒多了会转运吗

Productivity
tag: 逆光
categories: Backlighting
 -->

可能是我老了，iOS 14 让我巨想吐槽。。。。那屏幕下方固定的一圈，就不能跟原来似的直接拉到边缘吗，现在和屏幕边缘还有空隙，我的天哪，这谁设计的啊，审美是被吃了吗。还有下拉通知，原来两屏现在只有一屏，然后辅助功能里通知中心永远右上方有个小白点，就跟QQ微信提醒新消息似的，我强迫症，看得难受死。还有输入键的这个底色这个质感，真是塑料，我现在万分庆幸当年一直没升系统，又万分痛心现在降不回去了。还有那些个 APP，跟着全面屏的趋势跑，你好歹做好看点啊，边缘都不考虑下的吗，你东西在边缘可都显示不全的啊，虽然我是可以上下滑动看到内容，但是整体看上去就是很难看啊。还有这些 APP 之间的空隙也太大了吧，一点都不紧密，空间利用率真差。不是我说，界面做得这么丑，屏幕利用不到位就不要上全面屏啊，还不如原来方形屏幕呢，我现在超级后悔没换 SE2……还有耳机孔无话可说，蓝牙声音最低档也太大，转接头也并没有好用到哪里去，真是醉了。另外指纹解锁不比面部识别好使多了，每次走在路上戴口罩和躺床上刷不开就很烦躁，感觉就跟没设置似的，反正都是得输密码。至于音量键做这么大的长条不是小圆点关机键不在顶上放右边我就不吐槽了吧。还有那个截屏浮现，为什么不能关啊，我不需要对每一张截图都编辑啊，每次都划一下很烦的啊，不划开等它自动消失又很久，这是什么脑子进水的思路哦。还有屏幕底端的那一横杠，难看死

而且啊，我原来特喜欢的 ATracker PRO 也变了，你加一个 Calendar 我勉为其难当没看见吧，其实根本用不到，还有啊，你上面加一栏固定的干吗啊，丑到爆……还有 Report 部分，我的天啊饼形图来个 Today / 7 days / 30 days/ Week / Month / Range，明明四列就能搞定的东西非得列六个，而且那个按钮啊，你原来的美貌程度去哪里了……不仅岁月是把杀猪刀，更新也是……原版美观程度可称之为艺术，现在已经死于流俗……痛心疾首
<!--可以称之为是-->

至于印象笔记，我都没法说了，我只是想自己记录下笔记什么的，不想跟人社交，为什么一个个产品经理都跟磕了药似的非要搞社交，就不会安安静静缩在角落搞好自己的本职工作吗……原来进去就是笔记界面多好，现在还有什么分享啊，他人共享啊，我不想看啊好不好……

<!--
奇妙清单，唉，我都不想说了。
奇妙清单，唉，我都不想提。
上海就是我的倒霉地
-->
奇妙清单，唉，我都不想提。  
另外欧路词典好像不再支持复制取词然后下拉屏幕查看释义了？晴天霹雳啊

我现在非常无语，还是只有 Google Docs 好用，其他那些在线文档类一个能打的都没有。腾讯文档就是个辣鸡，功能丢三落四不说，界面丑不拉叽也就算了，还超难用，改个格式费死个劲。石墨文档长得勉强能看，但是功能上跟 Google Docs 还是稍有欠缺，但是比之其它的已经强很多了。结果上次我正写着，突然账号就登不进去了，我一时恐慌，最后发现是 Google 服务全宕机了……第二天发现据说是存储不够了……万万没想到。不过抛开这个还算靠谱，就是手机有时候不太好用，用电脑端浏览器比较好。所以我现在只能手机登录 Outlook 邮箱，用 Outlook 日历同步到手机日历，这样还可以提醒。主要是我现在觉得 Calendars 好看是好看，就是……嗯……我电脑就够了其实手机不怎么经常打开它

算了，说点稍微开心点的事吧。我答完辩把 HPFB 重看了一遍，然后发现好些个好看的男演员。再然后我就开始走上了补他们电影的漫漫长路……Sean Biggerstaff 其他作品不多, Toby Regbo 看了无姓之人和疼痛是福。Mr. Nobody 感觉男主跟他其实还有点点像，我当时就觉得男主长得不错呀（顺便说一句，我觉得女主安娜有点像方瑜），后来别人推荐我也看了 Jared Leto 的亚历山大大帝，意外发现 Alexander 是 Colin Farrell 演的，不过我第一次对他有印象是 FB1 的 Grindelwald / Percival Graves。至于日后此痛为你用，嗯怎么讲呢，可能我还是比较喜欢有剧情的吧，毕竟即使有 Toby 颜值巅峰的脸我也没能看完，掩面……后来意外我又发现了 Freddie Highmore, 吐司和家庭作业里面我比较喜欢吐司，包括良医也是，看完返回来还是觉得吐司里面最好看，感觉我喜欢有少年感的。不过也有两个例外是 Jude Law 和 Johnny Depp，其实我对他们都是从 FB2 开始的，理发师陶德是我看的第一部恐怖片……其实我还蛮喜欢里面那首 The worst pie in London 的，蛮巧的，Sweeney Todd 和 Toast 都有 Helena Bonham Carter (Bellatrix Lestrange)，话说 Sweeney Todd 收集了好多 HP 系列的 villains，不过我最开始去看它是因为大小格林德沃，Jamie Campbell Bower 长得真是格林德沃本沃。一个挺有趣的事是我看王尔德之后发现 Wilde 是由 Stephen Fry 饰演的，他读了一版 HP 有声书还挺有名的，还有安娜卡列尼娜我还没来得及看，主要是我见过裘德·洛在这里的一个剧照我觉得挺好看的，惊奇队长就不说了，女主很飒我喜欢。加勒比海盗我现在只看完两部，更喜欢第一部，里面发现了莱戈拉斯和 Keira Knightley (凯拉·奈特莉，演过模仿游戏和傲慢与偏见)，王尔德的妻子扮演者也演过 BBC 版迷你剧傲慢与偏见的伊丽莎白呢，我居然没有脸盲地认出了她和莱戈拉斯，可能是我现在看多了所以能辨别了，毕竟当时看巴比伦柏林的时候，我的妈呀脸盲 it's all over again。

嗯，其实后半年感觉我过得还挺倒霉的，上海是我的倒霉地，可惜没有后悔药，不知道明年会不会好一点儿。

然后我上次跟别人吐槽，我发现我喜欢一个男演员是英国的，又喜欢一个男演员怎么又是英国的，可惜英国男人多秃顶，这是一个悲伤的故事，还有就是他们好多都演过同性恋，然后就听说了句英 gay 兰我差点笑死……其实我不腐，不过唯一例外是 GGAD，他们俩是不一样的，不世天才宿命的相遇，势均力敌。可惜 Grindelvald 演员换了，我好担心罗琳剧本被改成她没想过的样子，要是她肯出书就好了，书里的情节可比电影丰富多了。但是我仔细想想，可能是因为除了美剧我看的电影大多都和 HP 有关吧，毕竟 HP 全员都是英国演员，然后再跟着看别的很大概率也是啊。不过我喜欢的男演员里也有美国的。我再想想当时看 Hot in Cleveland 时我就很喜欢 Joy，饰演她的 Jane Leeves 也是英国演员，可能是个潜意识吧，所以碰到其他男演员后我就觉得怎么我喜欢的演员都是英国的。